Muito bem, você está assistindo agora a
nossa aula prática do nosso curso Basic
Magic Shadow.
Como vocês podem observar, a minha
cliente, a Jaqueline, tem uma sobrancelha
bem rala com os pelos concentrados nessa
região aqui.
Ela tem pelinho na cauda, tem dos dois
lados, mas é bem ralinho, então dá uma
impressão que só tem volume nessa região.
O visagismo vai nos ajudar a identificar
qual é o melhor ângulo que a gente
precisa desenvolver para valorizar o
formato do rosto da Jaqueline.
É muito importante que quando você for
analisar, você respeite as
características do formato do seu cliente.
Mas é minha cliente, tem a sobrancelha assim.
Sim, você vai melhorar, porque você não é
cirurgião plástica, você vai melhorar.
Se a pessoa precisa de um levantamento,
um lifting nessa região, indica fazer uma
toxina batulínica, um fio de sustentação
ou até mesmo uma cirurgia que se chama castanhares.
Se a sua cliente não quer fazer nada
disso, melhora o que já existe.
Não muda muito, porque vai trazer algum
tipo de problema ao longo prazo.
Pode ser que na hora que você faz a
micropigmentação e você pigmenta muito
para fora do formato, pode ser que na
hora fique bom, mas tem que pensar que
essa micropigmentação sofre oxidação, vai
clareando e o cliente, se não fizer a
manutenção de tirar os pelinhos que você
levantou e ficou os pelos naturais para
baixo, a longo prazo podem ficar duas
caldas de sobrancelha, a calda dela que
já existe e a calda que você criou.
Então é melhor fazer exatamente o mais
natural possível, próximo do formato do
seu cliente.
A boa notícia é que a jaqueline tem uma
distância de pálpebra móvel boa, está vendo?
Ela tem uma curva bonita aqui, então dá
para a gente aproveitar bastante o
formato do rosto da jaqueline.
Olha aqui para mim um pouquinho, deixa eu
avaliar aqui, me parece que esse lado é
um pouquinho mais levantado do que esse,
eu tenho uma sensação, uma sensação que
você gosta de dormir desse lado, acertei?
Por que eu acertei?
Ela até pensou, ela falou deixa eu ver
isso, é isso mesmo, mas é comum, porque
se ela tem o hábito de dormir desse lado,
muito provavelmente é mais confortável
para ela respirar desse lado do nariz,
significa que ela tem um fluxo de
respiração melhor desse lado.
Então a vida inteira ela dormiu com esse
lado aqui e o peso do crânio sobre o
travesseiro remodela os tecidos, tanto
ócio, muscular e gorduras faciais, então
esse lado tem a tendência de ser mais
achatado, mais fechadinho, esse lado vai
ser mais projetado, então quem dorme
revezando tem o rosto mais simétrico,
quem dorme só de um lado só acaba tendo o
rosto um pouquinho mais assimétrico, mas
é a população, não precisa ficar
preocupado que todo mundo tem alguma
diferença na face.
Então a gente tem essa diferença, então
vamos lá, por conta disso a gente está
percebendo que esse lado é mais alongado
do que esse aqui, talvez pela pressão
também de ficar o tempo todo
reposicionando ele aqui, a gente tem essa
característica, não é comum em todas as
pessoas, mas é um ponto a se observar.
Outra coisa, se a gente já percebeu que
esse lado é levemente mais arqueado, a
gente pode dar um leve ajuste desse lado,
mas se essa sobrancelha fosse muito mais
alta, a micro não resolveria, ela iria
melhorar como?
Descendo um pouquinho essa, levantando um
pouquinho essa.
A gente faz ajustes desta maneira, é o
primeiro ponto, olhar a simetria do rosto
da sua cliente.
Segunda coisa que a gente tem que olhar,
qual é o formato de têmpora que o nosso
cliente tem, qual é o formato dessa
curvinha dessa região da testa da sua
cliente, algumas pessoas têm essa testa
um pouco mais projetada, algumas pessoas
têm algumas características um pouco mais
masculinizadas, que é a projeção da
musculatura do corrogador do supercílio
um pouco mais projetado, algumas pessoas
vão ter uma falta de volume nessa região
aqui, que acaba criando como se fosse um
côncavo aqui nessa região, está vendo?
Tudo isso pode influenciar no comprimento
e no tamanho das sobrancelhas, se a sua
sobrancelha é muito alongada e o seu
crânio é mais lateralizado, aquele rosto
mais magro, na micropigmentação não faz
100 % do tamanho, deixa ela um pouquinho
menor, é uma dica visagística, mas não é
o caso dela, ela tem um pouquinho de
pelos na lateral, sim, mas é engraçado,
você que está assistindo esse vídeo deve
estar se perguntando, mas tem pessoas que
têm o formato do rosto mais arredondado,
aqui um pouco mais para frente, tem
pessoas que têm o formato da sobrancelha
já projetado, que a gente consegue ver
ela toda de frente e tem pessoas que
realmente a gente não consegue ver, por
exemplo, olha, a gente tem
características que vão influenciar mais
e influenciar menos, mas o formato do
osso também influencia drasticamente na
hora de escolher o desenho, beleza?
Dito isso, vamos começar, a gente vai
precisar para este momento, paquímetro,
linha, lápis dermatográfico e caneta gel
branca, esses são os quatro materiais que
a gente vai precisar para desenvolver a
simetria, eu faço uma simetrização muito
natural, muito baseada na minha percepção
de beleza, mas eu vou tentar ajudar você
que está assistindo esse vídeo a ter um
olhar um pouco mais técnico e um pouco
mais de passo a passo, vamos dizer assim,
mas muitas das vezes eu faço só algumas
medidas principais para não me perder e
desenvolvo esse trabalho de acordo com a
minha percepção visagística, de acordo
com a experiência que eu fui adquirindo
ao longo do tempo e eu me sinto muito
livre para desenhar a sobrancelha de
acordo com o que eu acho estético, o que
eu acho bonito.
Só que eu entendo também que você está
assistindo esse vídeo e você precisa de
um referencial, você precisa saber para
onde você vai começar, talvez você não
tenha experiência nenhuma com isso e eu
vou te ajudar a ter essa visão que eu
adquiri em mais de 20 anos de
experiência, então vamos lá.
Voltei, voltamos aos comerciais aqueles
assim, então vamos lá, esses aqui são os
quatro materiais que a gente vai utilizar
para fazer a produção do desenho, do
visagismo, vou deixar o fiozinho aqui já,
o paquímetro, pode ser o que você tiver,
não precisa ser um paquímetro chique,
pode ser o mais barato que você tiver,
esse aqui é o mais barato, acho que deve
custar R $5.
Um lápis dematográfico, eu indico o da
Mitsubishi, mas pode ser o lápis
dematográfico que você tiver, só que o da
Mitsubishi é um pouquinho mais sequinho,
então para fazer o visagismo ele é muito
bom, não sei se tem disponível na minha
loja, na dayloja .com, mas dá uma
checadinha lá na dayloja .com, pode ser
que tenha disponível para você.
E a caneta geobranca, essa aqui no caso é
da marca SIS, mas pode ser a marca que
você quiser, desde que ela tenha uma boa
pigmentação, como você está vendo aí.
Dito isso, vamos começar.
Uma dica muito legal, se você já não
tiver essa linha pronta aqui, vamos
aplicar um pouquinho de vasilina,
creminho, qualquer coisa oleosinha, pode
segurar ela aqui na linha dessa maneira,
pode ser qualquer coisinha cremosinha que
você tiver, pode ser um creminho de pele,
sabe aquele creminho de mão que está
parado aí um tempo?
Então você vai usar ele para umedecer
essa linha, depois você vai ver com o
lápis e vai passar assim, isso é uma dica
para aumentar a transferência do pigmento
do lápis para pele.
E a gente vai começar aqui a fazer a
medida de acordo com as medidas
horizontais, que são essas medidas aqui
que levam em referência a sobrancelha,
então eu vou, olha aqui para mim, você
deve estar enxergando um pouquinho na
diagonal, mas eu peço para a pessoa olhar
para mim.
Então você vai levar em consideração a
íris e você vai caminhando até você
chegar mais ou menos próximo do começo
natural da sua cliente, então você vai
fazer uma marcação aqui, para lá e para
cá, bem de levinho e pronto, você já vai
ter a medida de onde começa essa
sobrancelha da sua cliente aí, beleza?
Então a gente tem uma medida de ponto de
partida e agora a gente vai fazer a mesma
coisa com a espessura dessa sobrancelha,
é importante você também colocar um pouco
da sua visão de beleza, você também pode
fazer pequenas alterações no formato, na
espessura, a sobrancelha da cliente
começa aqui, é um enorme de grossa, você
transfere a mesma coisa para o outro
lado, mas será que isso é enorme de grossa?
É natural para ela, mas você pode dar uma
limpadinha, beleza?
Dito isso, agora o que eu vou fazer, o
próximo passo é a gente usar o
alpaquímetro para a gente desenvolver a
distância entre as sobrancelhas, existe
uma distância central entre essa
sobrancelha que pode ser para mais ou
para menos e de acordo com o desenho que
você criar, ela pode ficar mais cisuda ou
mais espantada, então a distância do
formato dessa sobrancelha vai dizer muito
sobre a característica de personalidade
dessa pessoa, então cuidado para você não
influenciar muito na personalidade da sua
cliente, porque o formato e a distância
dessa sobrancelha diz sobre o traço de
personalidade, quanto mais próximo, mais
bravo, quanto mais distante, mais cara de
espantado a pessoa fica.
Eu vou me referenciar aqui pela curva dos
olhos, essa curvinha aqui do canal
lacrimal é uma curvinha intrínseca, todo
mundo tem essa curvinha bem definida, eu
levo como referencial essa medida, mas
ela não é uma medida absoluta, você pode
se basear por outras medidas também, não
é uma verdade absoluta, eu gosto de me
basear por ela.
Então eu vou fazer aqui primeiro com o
alpacímetro nessa posição, eu não estou
impostando ele direto na pele, primeiro
eu estou achando a distância, deixa eu
fazer aqui olhando de frente, quem sabe
eu consigo, isso, então eu olho mais ou
menos nessa distância, acho a distância
entre o olho, estou vendo, eu vou fazendo
essa referência, não estou muito para cá,
muito para lá, encosto aqui, daí depois
eu deito e faço isso, só que eu não vou
conseguir fazer dessa maneira, vou ter
que virar para cá, porque eu estou aqui
ao lado.
Então fecha um pouquinho os olhos, pode
fechar, abre novamente, isso, me baseio
aqui, vejo mais ou menos a distância,
abra um pouquinho, porque eu também gosto
de levar em consideração a abertura
natural que a minha cliente já tem, me
baseio por ela, acho essa distância e
pronto, aí eu já tenho a distância.
Duas linhas horizontais, duas linhas
verticais, essas duas linhas verticais
vão ajudar eu a encontrar harmonia na
distância, essas duas linhas horizontais
vão me ajudar eu a encontrar tanto por
onde eu começo o meu trabalho, tanto pela
espessura da minha sobrancelha, e agora a
gente vai para a segunda linha vertical,
que é o tamanho dessa sobrancelha, a
gente já encontrou essas duas medidas,
agora a gente vai para o tamanho, e a
primeira pergunta que eu faço quando eu
procuro esse tamanho ideal, eu pergunto
para minha cliente, qual sobrancelha você
acha mais bonita?
Se você não souber, eu te ajudo a lembrar
com espelho, aí você olha e você se
pergunta qual sobrancelha você gosta
mais, você gosta mais dessa aqui?
Então, deixa eu ver, beleza, Apesar de
você gostar dessa aqui, ela é a
sobrancelha menor, ela é mais arqueadinha
e também ela é mais alongada, então já
entendi que você é uma mulher
extremamente discreta, porque essa
sobrancelha é discreta e essa é a mais
chamativa, então também já é um
referencial para mim, já é um norte para
poder trabalhar, então quando eu ensino
para minhas alunas, eu ensino elas a
perguntar para cliente qual sobrancelha
ela gosta mais, para a gente seguir o
padrão de visagismo de beleza, da sua
visão de beleza, e a segunda coisa é qual
sobrancelha é mais alongada, então essa
aqui é mais alongada naturalmente, então
eu vou pegar a medida dela, ela é mais ou
menos aqui, vou pegar essa medida e vou
transferir essa medida para o outro lado,
muito simples e dessa maneira eu dou
aquela equilibrada no tamanho sem fazer
muitos cálculos matemáticos, é muito simples.
Pega o comprimento daqui e jogo para cá,
porque o visagismo nada mais é do que
equilibrar, não é para deixar
extremamente simétrico igual, porque às
vezes eu não consigo, existem elementos
que não me permite fazer isso, então é
deixar o mais próximo possível dessa
simetria, às vezes a simetria que me
compete, que me permite é tentar deixá
-las mais próximo do tamanho possível.
Beleza, já entendi que você gosta dessas
sobrancelhas aqui, então eu vou me basear
mais ou menos pelo ponto alto dessa
sobrancelha, mas esse arqueadinho você gosta?
Posso me basear então pelo arqueamento
dessa e transferir para essa, porque essa
é mais caidinha, então vamos lá, eu vou
pegar mais ou menos onde está dando a
curva da minha cliente, o natural dela e
eu vou transferir para o outro lado, pego
a medida do começo, está dando mais ou
menos aqui o ponto de arqueamento natural
dessa sobrancelha e eu vou criar mais uma
linha vertical desse ponto aqui, eu venho
para esse lado e vou criar exatamente no
mesmo lugar, olha só que interessante, tá
-tá -tá.
Tá -tá, bom, com essas uma, duas, três,
quatro, cinco medidas a gente já consegue
começar a desenvolver o visagismo na
minha sobrancelha aqui, vamos para o
próximo ponto, ficou claro para vocês
como é simples desenvolver as medidas de projeção?
Ok, então como essa sobrancelha é um
pouquinho mais alta em relação a essa
daqui e a gente precisa desenvolver o
formato de uma maneira muito eficiente,
eu vou fazer o seguinte, se ela é um
pouquinho mais alta e essa aqui é um
pouquinho mais baixa, eu vou fazer o
seguinte, feche os olhos, eu vou precisar
de uma medida de referência para
transferir para o outro lado, então eu
vou pegar a medida mais ou menos estável,
para o lado que eu quero desenvolver, vou
pegar a canetinha gel, marquei aqui e vou
só transferir para o outro lado a mesma
coisa, então eu sei que aqui é a altura
das minhas sobrancelhas.
Então a gente vai ter este referencial
aqui para levar em consideração, beleza?
E por quê?
Porque eu tenho uma marcação de começo
aqui e eu vou usar a linha agora para
fazer a marcação da parte superior, então
eu pego aquela linha que eu já havia
feita a medida e vou só ligar esse
pontinho aqui e vou fazer a mesma coisa
do outro lado, essas são as únicas
medidas que eu faço com o auxílio do
lápis, da linha e do paquímetro, agora
todas as outras medidas serão feitas na
mão seguindo o padrão de referência da
própria sobrancelha dela, certo?
E para isso eu vou utilizar aqui o lápis,
muito bem, pode ficar assim agora, nesse
momento eu vou precisar também de um
pentinho, se a sua cliente tiver uma
sobrancelha muito peluda, é interessante
você tirar os excessos, como a
sobrancelha dela é bem rala, eu vou
partir direto, mas você pode pegar a
pinça e já começar a desenvolver, daí
isso que eu estou fazendo aqui agora, eu
ensino você a fazer no papel, lembra do
visagismo que a gente começa a
desenvolver o formato das sobrancelhas no papel?
Então a gente vai desenvolver isso agora,
primeiro eu crio a linha de baixo, vou
penteando essa sobrancelha antes de mais
nada e eu vou maquiando essas
sobrancelhas, e vou criando bem de
levinho, quando eu chego no ponto,
pronto, eu já vou criando aquela curva
para encontrar o final aqui e agora eu
vou esfumando bem de levinho, o lápis
está bem deitado,
não está super escuro, olha só como já
ficou bem elegante, vou dar um zoom agora
e vou só subir um pouquinho para vocês
verem um pouquinho mais de perto, e a
gente tem uma bela transformação já logo
de cara, excelente.
James, por que você não pintou tudo aqui?
Porque quando eu for mostrar para ela, eu
não quero que ela fique com a impressão
que vai ficar quadrada, mas se você
quiser, você pode dar uma esfumadinha de
leve nesse começo aqui, porque ele não
vai ficar definido, ele vai ficar uma
névoa, assim como vocês aprenderam nas
outras aulas, certo?
Muito bem.
E agora eu vou fazer a mesmíssima coisa
do outro lado, então eu vou partir
daquele ponto de partida, Lúcio, vê se eu
não estou enfiando a cabeça na frente,
levanta um pouquinho o queixo, quem está
assistindo e fala assim, nossa, de onde
ele está tirando essa medida de curva,
essa medida aqui de referência, eu vou
preparar um material para vocês, não sei
qual é a ordem que vai subir esse vídeo,
mas tem um material que eu comento sobre
design no tablet, ou pessoas que eu
explico com um pouquinho mais de detalhes
sobre design de sobranceiras, porque esse
curso, nesse momento agora, eu estou
falando mais sobre a implantação, tá?
Se você quiser mais informações sobre
outras informações que nós temos, se você
quiser se aprofundar um pouco mais sobre
visagismo, sobre design de sobrancelha,
serviços essenciais, sobre outros estilos
de micropigmentação, é só você dar uma
olhadinha na nossa plataforma do PMU
Class, que lá vai ter muitas
oportunidades de você aprender outras
técnicas e ter outras certificações
emitidas pela J Academy, e eu tenho
certeza que você vai amar o nível de
conteúdo técnico que a gente tem lá, vai
ficando bem lindo mesmo.
Gente, como ela tem uma sobranceira bem
ralinha, eu já fiz o desenho direto,
porque dá para ver, está limpo, eu
consigo saber exatamente onde eu vou
precisar passar a agulha aqui para poder
transferir esse desenho para a pele, mas
se fosse uma sobranceira um pouco mais
ruidosa, mais sujinha, terei que fazer um
design de sobranceiras antes, terei que
depilar os excessos.
James, posso fazer a depilação agora
depois com uma lâmina?
Pode, não tem problema nenhum, não vai
atrapalhar absolutamente em nada, você
vai dar um pouquinho para cá, dá uma
relaxadinha, fecha os olhos, isso, deixa
eu só dar uma ajustadinha, eu gosto muito
de ajustar com delicadeza e criar o
formato sem ali, olha aqui para mim.
Sem marcar muito, aqui eu vou precisar de
um breve ajuste, comparando com a outra,
o formato da cauda aqui em cima, eu
realmente não fico tão preocupado com o
formato dessa parte de cima, porque a
técnica do Basic Magic Shadow é uma
técnica que a borda superior fica mais
translucida, então não faz sentido você
já logo de cara deixar super marcado
desse ponto aqui, porque você não vai
poder deixá -la desenvolvida tão marcada,
então não precisa nem se preocupar tanto
assim com a aba, se você precisar fazer
qualquer tipo de ajuste de limpar, se
você não tem tanta prática assim, acaba
precisando dar uma limpadinha, coloca um
batoquinho desses assim de mesa, um
batoquinho desses de mesa, que tem essa
hastinha para ele não derrubar, ou
qualquer coisinha que você tiver, um
próprio batoque com um pouquinho de água
com um sabonete, uma água com um
xampuzinho, ou o seu próprio sabonete que
você tem disponível, fica assim, dá uma
embedida assim, deixa um pouquinho no
meio da testa, olha que truque.
Daí você pega um pouquinho, dá uma
esticadinha, como você está vendo aqui, e
você pode vir limpando, tirando todos os
excessos e quando você precisar limpar a
ponta, você volta aqui e fica bem limpo e
bem bonito o seu projeto.
Pode fazer a mesma coisa do outro lado,
se estiver te incomodando alguma coisa,
olha para mim, eu já gosto de tirar esse
começo mais quadradinho, pode fechar,
pode fechar.
Se você não tiver muita experiência na
linha contínua, você vai se frustrar com
a questão da coordenação motora, então eu
prefiro ir de paverzinho, abre aqui para
mim, e você vai olhando agora a
simetrização, se precisa de algum outro
ajuste, você faz, eu acho que na curva
aqui ele precisa de um glow, gosto, acho
que ficou ótimo, ótimo, ótimo.
E para ficar aquele resultado lindo e
natural para você mostrar para sua
cliente antes de você começar, tira os
excessos, escurece onde você acha que
precisa escurecer, lembrando que você vai
transferir esse desenho para pele,
fazendo a técnica de transferência, que
você também vai ver na próxima aula,
quais são os materiais que você vai
precisar desenvolver.
Assim como a tinta, como você segura e
como você apoia o espelho, olha o
desenho, bonito, bem natural, vai dar um
resultado bem lindo, aprovado?
Aproveito.
Então, para você ver, vamos ver aqui,
esse é o visual que a gente tem para as
sobrancelhas, desce um pouquinho o
queixo, aqui acho que talvez falta uma
limpadinha nesse branquinho, parece que
está faltando um micro detalhe aqui,
olhando pela câmera, vira para cá, perfeito.
Está lembrando que a técnica de shadow
não busca ir para a perfeição e sim a
harmonização, dito isso, vamos para a
próxima aula, é muito importante você
treinar esse estilo de desenho em todas
as clientes que forem fazer um simples
design em você, espero que você tenha
aproveitado essa primeira parte da nossa
aula, agora vamos para a microapimentação
em si.